- Communication graphique : ne changez pas l'interlettrage de vos polices de caractères.

- Communication graphique : dégagement insuffisant.
p. ex. votre section « franchise » en bas de page.

- Expérience utilisateur : manque de contenu, de fonctionnalités, d'information ou de contexte.
p. ex. sur mobile, il faudrait que les noms de villes soient déjà affichés pour pas avoir à cliquer sur les images pour le lire. Ç'aurait été bien aussi de retrouver des phrases manquantes, présentes dans la scénarisation.

- Méthode (CSS) : Spécificité trop élevée pour le sélecteur
`assets/css/style-gallery.css:110:1` voir `.gallery_image img:hover:not(.gallery_image_fix img)`

- Méthode (CSS) : vous répétez trop de règles. Créez une classe commune dans ce cas.
p. ex. `.footer` et `.gallery_texte` partagent 5 règles.